---
title: Recruitment Workflow
description: Gestion du cycle de vie des candidats et personnalisation du pipeline.
---

Le workflow de Worcable est conçu pour transformer le processus de recrutement en une expérience fluide, collaborative et entièrement sous contrôle.

## Concepts Fondamentaux

Worcable s'articule autour de la transformation d'une donnée brute (le CV) en une étape concrète de recrutement (le candidat dans le pipeline).

* **Centralisation** : Un point d'entrée unique pour toutes vos candidatures.
* **Collaboration** : Partage de feedbacks et de scores en temps réel entre recruteurs et managers.
* **Souveraineté** : Vous gardez la main sur l'ensemble du processus et des données.

---

## Le Pipeline Personnalisable

Le cœur opérationnel de Worcable est son pipeline visuel. Contrairement aux solutions rigides, Worcable s'adapte à votre méthodologie interne.

### Flexibilité des Étapes
Chaque organisation a ses propres codes. Worcable vous permet de :
* **Créer vos propres colonnes** (ex: *Test technique*, *Entretien Fit*, *Validation Direction*).
* **Réorganiser le flux** selon le type de poste (SaaS, RH, Marketing).
* **Automatiser les statuts** par simple glisser-déposer (Drag & Drop).

---

## Étapes du Recrutement

::accordion
---
defaultValue:
  - '0'
class: border border-default rounded-xl
ui:
  header: px-5
  content: px-5
---

::accordion-item
---
label: 1. Publication & Sourcing
icon: i-lucide-megaphone
---
Créez des offres d'emploi avec un éditeur structuré. Chaque offre générée est nativement optimisée pour être indexée par **Google Jobs**, maximisant votre portée sans effort marketing supplémentaire.
::

::accordion-item
---
label: 2. Ingestion & Parsing (Smart CV)
icon: i-lucide-zap
---
Dès qu'un CV est déposé, le service indépendant `cvparser` entre en action. Il extrait les coordonnées, l'expérience et les compétences pour créer une fiche candidat structurée, vous évitant ainsi des heures de saisie manuelle.
::

::accordion-item
---
label: 3. Évaluation Collaborative
icon: i-lucide-users
---
Le recrutement est un sport d'équipe.
- **Scorecards** : Évaluez les candidats selon des critères définis.
- **Notes internes** : Centralisez les feedbacks pour prendre des décisions basées sur des faits, pas sur des souvenirs.
::
::

---

## Automatisation & Productivité

Grâce à son architecture modulaire, Worcable facilite le suivi :
* **Historique complet** : Chaque mouvement d'un candidat est enregistré.
* **Filtres intelligents** : Retrouvez vos talents par compétences extraites ou par tags personnalisés.
* **Mode Natif ou Docker** : Accédez à vos outils de gestion quel que soit votre environnement d'hébergement.

---

## Philosophie du Workflow

Worcable est conçu pour rendre le recrutement **humain** en automatisant le **technique**. L'objectif est de réduire le temps passé sur l'administration pour se concentrer sur l'essentiel : la rencontre avec vos futurs collaborateurs.

::callout{icon="i-lucide-lightbulb" color="primary"}
**Conseil Pro** : Commencez avec un pipeline simple (4-5 étapes) et affinez-le au fur et à mesure de l'évolution de vos besoins en recrutement.
::