---
title: Qu'est-ce que Worcable ?
description: Découvrez la vision, l'ingénierie et l'ambition derrière la plateforme ATS open-source Worcable.
navigation:
    icon: i-lucide-info
---

Worcable n'est pas seulement un énième ATS (*Applicant Tracking System*). C'est une **infrastructure de recrutement souveraine**, conçue pour briser les silos des solutions de recrutement propriétaires et redonner aux ingénieurs et recruteurs le contrôle total sur leur flux de talents.

## Le Problème : L'Opacité des ATS
La plupart des plateformes de recrutement actuelles souffrent de quatre syndromes majeurs :
* **Vendor Lock-in** : Vos données de candidats sont prisonnières de bases de données fermées.
* **Rigidité Structurelle** : Des workflows pré-établis qui ne s'adaptent jamais à l'agilité d'une startup.
* **Coûts Linéaires** : Une facturation au "siège" ou à l'annonce qui punit la croissance.
* **Boîte Noire** : Aucune visibilité sur la manière dont vos CV sont parsés ou scorés.

## La Vision Worcable : "Recruitment as Code"

Worcable a été bâti sur une conviction simple : **Le recrutement est le moteur critique d'une entreprise, et ce moteur doit être Open Source.**

### 1. Architecture Découplée & Haute Performance
Worcable repose sur une stack moderne **Nuxt 3 / Vue 3** exploitant le rendu hybride (SSR/ISR) pour des performances SEO (Google Jobs) optimales. L'architecture est pensée en **Monolithique Modulaire**, permettant d'isoler les briques lourdes (comme l'IA de parsing) tout en gardant une DX (*Developer Experience*) fluide.

### 2. Souveraineté & Auto-hébergement
Le déploiement est **Docker-first**. Que vous soyez sur un VPS d'entrée de gamme ou un cluster Kubernetes, Worcable s'adapte. Vous possédez votre base de donnée, vos volumes de stockage et votre historique. **Vos candidats, vos données, votre infrastructure.**

### 3. Parsing Intelligent (IA & NLP)
Contrairement aux solutions basiques, Worcable délègue l'extraction de données à un service dédié (`cvparser`) utilisant **Python et FastAPI**. Cela permet d'intégrer des modèles de NLP avancés pour structurer des données non structurées (PDF, DOCX) sans impacter la réactivité de l'interface utilisateur.

## Anatomie de la Plateforme

::accordion
---
defaultValue:
  - '0'
class: border border-default rounded-xl
ui:
    header: px-5
    content: px-5
---

::accordion-item
---
label: Pipeline de Candidature Dynamique
icon: i-lucide-git-branch
---
Un moteur de workflow visuel basé sur le concept de **Kanban programmable**. Chaque étape peut déclencher des actions, des évaluations collaboratives ou des changements de statut automatisés.
::

::accordion-item
---
label: Moteur d'Extraction
icon: i-lucide-cpu
---
Le coeur technique de la plateforme. Un parser multi-format qui transforme un document brut en un profil JSON structuré, prêt pour le filtrage et le scoring.
::

::accordion-item
---
label: Collaboration Synchrone
icon: i-lucide-message-square
---
Système de feedback intégré permettant aux tech-leads et RH de noter (Scorecards) et de commenter les profils en temps réel, centralisant ainsi la prise de décision.
::
::

## Pourquoi choisir Worcable ?

| Fonctionnalité | Solutions Propriétaires | Worcable |
| :--- | :--- | :--- |
| **Coût** | Abonnement mensuel élevé | **Gratuit & Open Source** |
| **Données** | Hébergées par le tiers | **Auto-hébergées (Souveraineté)** |
| **Customisation** | Limitée aux options UI | **Code-level (Nuxt/Vue/Python)** |
| **Intégration** | APIs souvent restreintes | **Accès total à l'API & DB** |
| **SEO** | Standard | **Optimisé Nativement (Schema.org/Jobs)** |

## Un Projet Communautaire

Worcable évolue grâce aux retours du terrain. Que vous soyez un développeur souhaitant optimiser le moteur de parsing, un expert RH fatigué des outils lents, ou une ONG cherchant une solution gratuite pour gérer ses bénévoles, Worcable est votre plateforme.

> "Le recrutement mérite des outils à la hauteur de l'enjeu humain qu'il représente. Worcable est là pour rendre ces outils accessibles, transparents et performants."

::callout{icon="i-lucide-rocket" color="success" to="/en/docs/deployment"}
**Prêt à reprendre le contrôle ?** Déployer Worcable en moins de 5 minutes.
::